Downloaded From MoviesMod.org
Olympiske guder kæmper. Vi forråder.
Vi falder andre i ryggen.
Mange år før min fødsel spiste min
bedstefar Kronos mine tanter og onkler.
Min far ved godt, at en mission
ikke vil få hans kile tilbage.
Så nu bliver der krig.
De talte om, hvad der ville ske derefter.
Det at få Zeus og Poseidon
i krig var kun begyndelsen,
og de planlægger
noget større oven i købet.
Vi skal finde Hermes og få ham til
at give os et lift til Los Angeles
og en plan til at nå underverdenen.
- Vi behøver din hjælp til ...
- Det ved jeg.
Der findes en vej ind i underverdenen.
En hemmelig vej.
Hver af dem vil give en af jer frit lejde
tilbage fra underverdenen.
Der er fire.
Red verden og red så din mor.
Velkommen til, trætte rejsende!
Kom bare ind og slap af.
Disse senge vil ændre dit...
...liv.
Nå, hej med dig.
Savner man sin mor?
Jeg ved godt, hvem du er.
Du er Prokustes.
Søn af Poseidon og vejfarendemorder.
Pokus, tak.
Og du...
...du har fars øjne.
Slap af. Hvil dig for en stund.
Sengene er en fælde.
Det er sådan, du gør det.
Sådan du myrder dine gæster.
Gør jeg?
Jeg ved, at her findes
en hemmelig vej til underverdenen.
Jeg ved, du er her for at bevogte den.
Du må lade mig komme forbi.
Kom nu.
Disse senge er ikke blot
utrolig behagelige,
de hjælper også på din selvtillid.
- Det er jeg ikke interesseret i.
- De viser, hvordan man passer ind.
At passe ind
er ikke nemt for folk som os, vel?
Vores forældre gør det svært for os.
De strækker og vrider os
og hakker stykker af os,
så vi minder mere om dem.
Nå, men alt det fjerner disse senge.
I disse senge er der bare plads til en.
Prøv en gang.
Jeg tror, at du så vil få det meget bedre.
Du gør det først.
Alt vel?
Ja, jeg har det fint.
Du kan ikke redde hende.
Du er ikke den første,
der prøver at få nogen tilbage
fra underverdenen.
Du er ikke den første til at fejle.
Hallo!
Vær glad for, at du kan beholde dit hoved.
Stram den nu ikke.
Er det overstået?
INGEN ADGANG
Er det her nu også den rette vej?
Enten er det dødsriget, eller også
er der en mælk derinde fra 1990'erne.
Hjælper det?
Meget.
Hvis vi kommer i knibe...
...kan disse redde os.
- Ingen vender om, før vi alle er tilbage.
- Der er ingen, der kommer tilbage.
- Tving mig ikke til at komme derud igen.
- Vi aner ikke, hvad der er dernede.
Det er tryggere,
hvis jeg ikke holder dem alle.
Lad os finde din mor.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
- Vi er i hvert fald ikke i Kansas længere.
- Hvad?
Har jeg ikke vist dig den film?
Vi er kun en time fra byen,
men det føles som en anden planet.
- Her er så fredeligt.
- Jeg tager ikke med.
Vi har snakket om det her.
Det vil hjælpe dig. Dr. Higgins siger,
det er den bedste skole,
det bedste forløb for børn
med indlæringsvanskeligheder.
- Vi var heldige at få en plads.
- Jeg vil ikke.
Percy, jeg ved godt, at du ikke vil,
men nogle gange må jeg træffe valg,
du måske ikke forstår.
Jeg vil ikke!
Percy!
Det er ikke op til forhandling.
Spørgsmålet er bare,
hvor besværligt du gør det,
før vi siger farvel til hinanden.
Åbn så den dør.
Fint!
Grover, skynd dig.
Ikke i Kansas.
Koncentrer dig.
Vi forlod Kansas for fire dage siden.
Ja. Nej, det ...
- Lige meget.
- Er det, hvem jeg tror, det er?
Charon, færgemanden,
som fører nyankomne over floden Styx,
hvilket betyder,
at hovedporten er derovre.
- Kom så. Måske kan vi nå først derhen.
- Ja.
Skal jeg ikke holde den der for dig?
Kom så.
Undskyld mig. Beklager.
Beklager.
Undskyld mig. Undskyld mig.
Vores venner er længere fremme.
- Lige bag dig. Undskyld.
- Det her virker forkert.
Næ.
- Kun kvajpander står i kø.
- Bare...
Du burde tilbringe tid i byen med mig.
- Næste.
- Du ville lære en masse.
Du er ikke død.
Jeg mener...
...vi er vel alle døende...
...på en eller anden måde.
- Og du har ikke betalt for overfarten.
- Vent, vi kan godt betale!
Her. Drakmer.
Bare tag ...
Tag dem alle.
Så kan du købe en ny fløjte.
Løb!
Grover!
Percy, den her vej!
Hey.
Du er en slem, slem hund!
Venner! Jeg kan ikke blive ved for evigt.
Kan du flyve os derop med dine sko?
Du kan godt. En ad gangen.
Flyv op med Percy først.
Maia.
Annabeth!
Venner?
Undskyld mig.
Wow.
Det var virkelig ...
Hvordan fik du ...
Min far havde en hund, da jeg var lille.
Jeg huskede vist bare knebene.
Wow.
Se lige.
Hades' borg.
Der opbevarer han tordenkilen.
Og din mor.
Åh, nej.
- Hvad?
- Min perle. Jeg mistede perlen.
Den må ...
Den er inde i hunden.
- Hvad gør vi nu?
- Jeg ved det ikke.
Men bliver vi stående,
bliver det ligegyldigt.
Nej, nej, nej.
Han er indskrevet.
Jeg har emailen fra jeres kontor her,
- hvor der står, at han er indskrevet.
- Beklager.
Vi har fået nye oplysninger,
der har tvunget os til
at genoverveje jeres ansøgning.
- Hvilken slags oplysninger?
- En tegning.
- Ej.
- En tegning, der ...
Problemet var ikke disciplinært.
En tegning,
der fik hans studievejleder til
at kontakte mig for
at fortælle om sine bekymringer.
Han tegnede en hest med vinger.
Det er ikke kun tegningen.
Vores problem er, at han blev set
gå på gymnastiksalens tag,
hvorefter han sagde,
at han så noget derude.
Vi kan ikke tilbyde
den slags psykologisk overvågning,
vi mener, at dit barn har brug for.
Jeg har allerede trukket ham ud
af hans gamle skole.
Han har intet sted at tage hen.
- Har du overvejet hjemmeskole?
- Hjemmeskole?
Jeg ved det godt. Det er overvældende,
men der findes hjælperesurser.
Muligheden findes.
Visse børn færdes bedre
hos deres forælder.
Beklager, nej.
Det svar kan jeg ikke godtage.
Så lad os, du og jeg,
finde ud af at få det til at fungere.
Vi kan ikke ignorere det.
- Hold op.
- Det er enkel matematik.
Os tre plus din mor er fire,
og vi har kun tre perler.
Nogen må blive,
og det burde altså være mig.
Det var ikke din skyld.
Og hvis det var,
så bliver du ikke efterladt her.
Længere er den ikke.
Når vi har kilen og har forhindret krigen,
tager I afsted.
Med min mor.
Hvad med dig?
Vent, Percy. Hvad med dig?
Missioner er ikke lineære, vel?
Jeg finder ud af noget ...
Undskyld.
De kan ikke høre dig.
"De"?
Det må være Skyggernes Slette.
Jeg læste en bog om stedet.
Vent. Nej, nej. Hvad laver ...
Er de der...
...rødder?
Sjælene her fastholdes af anger.
Hjemsøgt af valg, de traf i livet...
...eller aldrig traf.
Annabeth!
- Annabeth!
- Venner!
Annabeth?
- Annabeth!
Vi har et problem.
Jeg har prøvet. Den er for stærk.
Hvordan er det sket?
Det må være en form for anger, ikke?
Men hvad har du at angre?
Bare rolig. Løb. Jeg distraherer hunden,
så I har tid.
Percy!
Det skal nok fungere.
Jeg skal nok klare mig.
Jeg stoler på din far.
Du kan godt.
Det ved jeg.
Løb. Nu!
Hun klarede den.
Kom nu!
Underligt. Vi har ikke hørt hunden
i noget tid.
Jagtede han os
i så lang tid for så bare at stoppe?
Gad vide hvorfor.
Det er det, jeg siger. Det er underligt.
Grover?
- Grover, hvor skal du hen?
- Jeg ved det ikke. Jeg kan ikke stoppe!
- Percy, det er skoene!
- Grover!
Percy!
- Percy!
- Grover!
Percy!
Hvad var det?
- Er det ...
- Nej.
- Det ligner jo ...
- Det er det slet ikke.
Okay.
Men hvad er det så?
- Det er tordenkilen.
- Ja, ikke?
Hvorfor er den i tasken?
Det her er ikke min rygsæk.
Det er rygsækken, Ares gav mig.
Ares havde tordenkilen fra begyndelsen,
og han snørede os.
- Samarbejdede han med Hades?
- Det gjorde han vel.
Det var jo det. Ikke også?
Deri ligger missionen.
Zeus forventer, at vi tilbageleverer den.
Zeus må bare vente.
Lad os finde din mor.
Jeg ved godt, det er hårdt.
Jeg håber, du ved, jeg godt ved det.
Men skolen kommer til at hjælpe dig.
Det ved jeg også.
Hør her.
Hvis du virkelig ikke kan lide det der...
...kan vi se på andre muligheder.
Det mener jeg.
Jeg ...
Jeg vil have, du giver stedet en chance.
Jeg skal køre dig i skole snart,
så lad os ikke...
...tilbringe vores sidste
minutter sammen sådan her.
Hvorfor gør du det her?
Hvorfor prøver du så ihærdigt
at slippe af med mig?
Jeg ville aldrig gøre det her ved dig.
Jeg går over og betaler.
Er det her vores stop eller ...
Hej, gutter. Velkommen til.
Beklager al ...
Nå, men det er godt at møde jer.
Jeg ved, hvem I er, og I ved, hvem jeg er,
så det kan vi bare springe over.
Trænger I til noget?
Frisk granatæblesaft, en snack?
- Faktisk ...
- Min mor.
Sådan. Lige til sagen.
Du har godt styr på det.
En maritim vending.
- Du imponerer mig.
- Hvor er hun?
Godt så. Fint. Lad os komme til sagen.
Din mor er lige herovre.
I er jo rejst så langt. Vær nu ikke sky.
Mor?
Hvad har du gjort?
Reddet hendes liv?
Når man bliver knust af en minotaur,
plejer det at være en dødsdom.
Jeg nuppede hende for dig.
Lige i sidste øjeblik.
Så du ville komme og besøge mig.
Og nu står vi her så.
Du giver mig, hvad du har,
og jeg giver dig, hvad jeg har.
Jeg ...
Jeg kan ikke give dig den.
- Noget for noget.
- Kilen tilhører ikke dig.
Din plan lykkedes næsten.
Du og Ares fik stjålet kilen,
snørede mig til
at komme ned med den til dig.
Men det er forkert, og jeg gør det ikke.
Så jeg kan kun bede dig om
også at gøre det rette.
Jeg beder dig... lad min mor gå fri.
Hvad?
- Hvad?
- Hvem fik Ares til at gøre hvad for noget?
Du spiller under dække med Ares for
at få kilen.
Jeg spiller ikke
under dække med Ares eller nogen anden.
Kilen er min brors drama,
jeg vil ikke være del af det.
- Vil du ikke have den?
- Nej.
Hvad vil du så have?
Min hjelm!
- Din hvad?
- Min dølgehjelm.
Den blev væk,
lige inden en eller anden brugte den til
at blive usynlig og stjæle kilen.
Jeg vil gerne have den tilbage, tak.
Og så får du din mor igen.
- Vil du virkelig ikke have kilen?
- Hvorfor skulle jeg?
- For at forårsage krig mellem dine brødre.
- Hvorfor skulle jeg ville det?
- Misundelse.
- Du har vist ikke bemærket det,
men alt er skæppeskønt hernede.
Jeg klarer mig helt fint.
Misundelse er ikke for mig.
Men mine brødre derimod
er eksperter i misundelse.
Familiedrama er grunden til,
jeg ikke tager derop.
Deres nag er konstante.
Det er så usundt.
En eller anden stjal Zeus' kile,
men det var ikke mig.
- Det må være en, der ...
- Kronos.
Hvadbehager?
Han har det ældste nag af dem alle.
Zeus tog Kronos' trone.
Hvem har mere grund til at svække Zeus
og tage sin trone tilbage?
Kronos er i tusind stykker
- på bunden af ...
- Tartaros, hvor noget
forsøgte at trække os ind,
da kilen dukkede op i vores rygsæk.
Tartaros,
hvor jeg har hørt en stemme
fra mine drømme,
der siger, at den behøver min hjælp
med at få bugt på Olympen.
Jeg troede, det var dig,
men stemmen, jeg hørte...
...den lød bestemt ikke som dig.
Bed mig om asyl.
Hvad?
Hvis Kronos planlægger
at træde frem fra sit eksil,
og du var hans førstevalgte...
er du ikke i sikkerhed.
Bed mig om det, og jeg beskytter dig.
Du og din mor.
Og geden.
Ham får du med på husets regning.
Det er faktisk en god løsning for dig.
Det vil kun koste dig kilen.
- Du ville jo ikke have kilen.
- Det vil jeg heller ikke.
Nu behøver jeg kilen.
Hvis der er krig mod Kronos på vej,
vil jeg gerne være beredt.
Det her er ikke for sjov, knægt.
Det kan kun slutte på en måde.
Spørgsmålet er bare,
hvor besværligt du gør det.
Nej.
Giv mig rygsækken.
- Flot perle.
- Jeg tager imod dit tilbud.
- Godt.
- Dit første tilbud.
Vi henter din hjelm.
Når jeg kommer igen,
lader du min mor gå.
- Vent lige, knægt.
- Grover, nu!
Hold ud, mor.
Det er ikke retfærdigt.
Nej, det er det ikke.
- Jeg fejler.
- Nej, du gør ej.
Jeg tager ham til lejren.
Er du sikker?
Har jeg andet valg?
Skal han og jeg bo sammen i byen?
Det er ved
at tiltrække opmærksomhed fra din verden.
En bevinget hest
fulgte efter ham til skolen.
Den så ham, han så den.
Før eller siden er det ikke kun pæne ting,
der følger efter ham.
I lejren er han i sikkerhed.
- Du vil ikke have, han tager til lejren.
- Nej.
- Nej, det vil jeg ikke.
- Fortæl mig hvorfor.
Det vil du ikke høre.
Formentlig ikke.
Men du har ingen at fortælle det...
...og det er muligvis
det mest uretfærdige ved det.
Siger du det...
...så lytter jeg.
Jeg vil have, at han ved, hvem han er...
...inden din familie fortæller ham,
hvem de vil have, at han skal være.
Han er bedre end det.
Han har bedre ting i sig end det.
Så tror jeg, du har dit svar.
Han skal i skole.
Og han kommer til at lære ting,
du ikke kan lære ham.
Og det bliver svært for jer begge.
Det bliver ren tortur for jer begge.
Men det vil gøre ham stærkere.
Hans mor opfostrede ham godt.
Vil du tale med ham?
Jeg ved godt, du ikke burde, men...
måske bare for at høre hans stemme.
En skønne dag.
En skønne dag, når han er klar.
Når han ved, hvem han er...
...og hvor han hører til.
Og skæbnen har afsløret
hans sande vej for ham.
Den dag...
...vil jeg stå ved hans side.
PERCY JACKSON OG OLYMPERNE
Du må være vældig forsigtig.
Du er mere end en helt nu.
Du er en leder
i dine halvblodsfællers øjne.
Jeg skal tale med Zeus.
Jeg har ingen aftale.
Tekster af: Nicklas Kingo Malta Rasmussen